Fragebogen zum Lernmanagementsystem
I Funktionen
I1. Datenaustausch
Nutzen Sie Moodle zum Datenaustausch J/N
Bewerten Sie die Uploadfunktion von Moodle: 1=intuitiv, 6=kompliziert:
1=schnell, 6=aufwändig:
Wie oft nutzen Sie eine Datenaustauschfunktion von Moodle im Monat? Beschreiben Sie mit wenigen Worten die aktuelle Datenaustauschfunktion: Was würden Sie am Datenaustauschsystem ändern:
Welches Datenaustauschsystem würden Sie gerne für Moodle nutzen:
– Datei-Browser mit automatischem Up/Download
– aktueller Moodledatenaustausch
– FTP
– E-Mail mit Befehl und Datei
– Drag-Drop im Browser
– App (Mobil)
Möchten Sie gerne durch einen Klickzähler erfahren, welche Materialien und Themenbereiche andere Kursteilnehmer besonders interessiert haben?
Ihre selbsthergestellten Lehrmaterialien sind Ihr geistiges Eigentum. Wie schützen Sie es aktuell?
Welchen Schutz benötigen Sie zusätzlich?
Funktioniert dieser Schutz auch bei in Moodle hergestellten Materialien?
Würden Sie eine Funktion nutzen, mit der Sie Lehr-Videos in Moodle herstellen und Teilen können?
Welche Kernfunktionen würden Sie dafür benötigen? In welchen Bereichen könnten Sie sich
I2. Texteditor
Bei welchen Aktionen kommen Sie mit dem Text-Editor in Brührung?
Bewerten Sie den Text-Editor in Moodle: 1=intuitiv, 6=kompliziert:
1=schnell, 6=aufwändig:
Welche Funktionen des Text-Editors sind verbesserungswürdig? – Tabellen
– Einrückungen – Bilder
– Überschriften – Hyperlinks
Geben Sie ein Beispiel für einen besseren Text-Editor:
Wie haben Sie bisher die Probleme bei der Texteingabe gelöst: Welche Funktionen bei der Texteingabe vermissen Sie?
Halten Sie eine versionierbare Onlinetextverarbeitung für sinnvoll?
I3. Online-Prüfung
Nutzen Sie Online-Prüfungen?
Bewerten Sie das Einrichten von Online-Prüfungen 1=intuitiv, 6=kompliziert:
1=schnell, 6=aufwändig:
Bewerten Sie die Auswertung der Klausuren 1= intuitiv, 6=kompliziert:
1=schnell, 6=aufwändig:
Welche Schritte sind aktuell nötig von der Idee zur Umsetzung einer Online-Prüfung? Auf welche technischen Probleme stoßen Sie bei der Erstellung der Prüfung?
Wobei geht am meisten Zeit verloren?
Was ist an der Prüfungseingabe verbesserungswürdig?
Halten Sie eine Importfunktion für sinnvoll? Wenn ja, wie sollte diese umgesetzt sein? Beschreiben Sie das Problem bei der Klausurbewertung:
I4. Kalender
Nutzen Sie den Kalender in Moodle?
Bewerten Sie die Termin- und Dateneingabefunktion im Kalender: 1=intuitiv, 6=kompliziert:
1=schnell, 6=aufwändig:
Würden Sie den Kalender eher nutzen, wenn er einfach mit Daten verknüpfbar wäre, zB Stundenplänen, Dokumenten?
Welche Daten möchten Sie mit dem Kalender verknüpfen?
– Stundenpläne
– Aufgabenfälligkeit
– private Termine
– sonstige:
Halten Sie eine Verknüpfung mit anderen Kalendern (Handy, PC) für sinnvoll?
Wie stehen Sie zu einer ganzheitlichen Verknüpfung von Datei-Browser, Kalender, Stundenplan, Prüfungsergebnissen und Kursen?
Welche Funktionen würden den Kalender für Sie attraktiver machen? Welche zusätzlichen Funktionen würden Moodle für Sie attraktiver machen?
I5 Austausch
Haben Sie ausreichend Mittel, effizient Gedanken auszutauschen? Gilt das auch für anonymen Austauch (Feedback, Kritik)?
Wie informieren Sie Ihre Teilnehmer über kurzfristige Änderungen: Halten Sie das Forum für einen geeigneten Weg dafür? Warum? Wie gehen behandeln Sie das Problem an Mobilgeräten?
Würde eine automatisch erstellte Kurs-Emailadresse hilfreich sein?
II Ansichten
II1. Navigation
Benötigen Sie den Navigationsblock während der gesamten Nutzungszeit von Moodle?
Wann stört den Navigationsblock?
Bewerten Sie die Ansicht von Untermenü der Navigation:
– zu lang
– zu schmal
– unübersichtlich
Wünschen Sie, den Navigationsblock auch querstellen zu können? Hilft die Navigation, sich gut zurechtzufinden?
In welchen Punkten ist die Navigation nicht hilfreich?
II2. Ansicht bearbeiten
Stört Sie die jetzige Ansicht von Moodle (Farbe, Komposition, Struktur)? Bevorzugen Sie eine senkrechte oder eine wagerechte Navigationsleiste? Würden Sie gerne eine individuelle Seitenansicht einrichten?
Was würden Sie gerne an Ihrer Ansicht ändern?
Welche Elemente stören mehr, als das sie helfen?
Sind Sie mit der Online-Ansicht zufrieden?
Wie würde eine Startseite aussehen, die Sie gerne nach der Anmeldung sehen würden? Wie bewerten Sie das aktuelle System, nach Kursen zu suchen?
Nach welchen Parametern würden Sie Ihre Kurse gerne suchen?
Wie viele Klicks werden benötigt um sich in einem Kurs einzuschreiben?
An welchen Stellen könnte man den Weg vereinfachen?
– Kurzer Einblick in alle Kurse
– Einschreibebutton direkt neben dem Kurs, ohne ihn anklicken zu müssen
– Einschreibeschlüssel sind unnötig
Wie viele Wege kennen Sie, einen Kurs zu finden? Beschreiben Sie kurz wenn möglich.
II3. Allgemeines
Finden Sie es sinnvoll, dass nach einer halben Stunde automatisch ausgeloggt wird? Wie lange bleiben Sie durchschnittlich auf der Moodleseite?
Kommen Meldungen von Dozenten rechtzeitig bei Studenten an?
Wieviele Klicks benötigen Sie ca. um Folien/Skripte zu finden?
Wo kann man den Weg zu einem Datenspeicher vereinfachen? Gibt es Stellen mit unnötigen Klicks?
– Startseite: Meine Kurse
– Neu angelegte Dateien gleich am Anfang angezeigt statt nur dem Nachrichtenforum
Fänden Sie ein Moodle-Anleitungsvideo sinnvoll?
Würden Sie gerne Teams zur Gruppenarbeit in Moodle einsetzen? Welche Möglichkeiten in Moodleteams vermissen Sie?
