Interpretation der Resultate unter Studenten:

Fokus der Studenten in der Kommunikation mit den Dozeten liegt auf:
- Lehrinhalte
- Leistungsbewertung
- Planung

Die aktuelle Kommunikation in der Vermittlung von Lehrinhalten wird überwiegend gut-befriedigend eingeschätzt.
Die aktuelle Kommunikation in der Planung wird eher befriedigend eingeschätzt.
Die aktuelle Kommunikation in Führungsaufgaben wird eher befriedigend mit eher negativer Tendenz eingeschätzt.
Die aktuelle Kommunikation in der Leistungsbewertung wird überwiegend befriedigend eingeschätzt.

Die Studierenden kommunizieren mehrheitlich ca. 1 mal pro Woche mit den Dozenten.

Die Studenten wünschen sich mehrheitlich eine anonyme Plattform um noch im selben Semester von ihrem Feedback zu profitieren.
Die Plattform sollte anonym sein und Rückmeldungen der Dozenten zeigen.

Die Studierenden erhalten die Lehrinhalte am liebsten in der Vorlesung oder online.

Das Forum wird unter Studenten praktisch nie zur Kommunikation untereinander genutzt.
Aushänge werden unter Studenten praktisch nie zur Kommunikation untereinander genutzt.
Emails werden sehr unterschiedlich oft unter Studenten zur Kommunikation untereinander eingesetzt.
Telefonate werden sehr unterschiedlich oft unter Studenten zur Kommunikation untereinander eingesetzt.
Die Vorlesung ist ein häufig genutztes Kommunikationswerkzeug der Studenten untereinander.
Gespräche (Einzel- und Gruppe-) sind ein häufig genutztes Kommunikationswerkzeug der Studenten untereinander.
Chats (Messenger) sind ein häufig genutztes Kommunikationswerkzeug der Studenten untereinander.

Das Forum wird von Studenten praktisch nie zur Kommunikation mit Dozenten genutzt.
Aushänge im Raum werden von Studenten praktisch nie zur Kommunikation mit Dozenten genutzt.
Aushänge an zentraler Stelle werden von Studenten praktisch nie zur Kommunikation mit Dozenten genutzt.
Chats (Messenger) werden von Studenten praktisch nie zur Kommunikation mit Dozenten genutzt.
Telefonate werden von Studenten praktisch nie zur Kommunikation mit Dozenten genutzt.
Emails sind ein häufig genutztes Kommunikationswerkzeug der Studenten mit Dozenten.
Kommunikation in der Vorlesung ist ein häufig genutztes Kommunikationswerkzeug der Studenten mit Dozenten.
Gruppengespräche werden sehr unterschiedlich oft zur Kommunikation mit Dozenten eingesetzt.

Die Studenten sind vor allem mit dem Kommunikationsweg E-Mail nicht zufrieden.

Die Studenten erwarten eine umfassende  Betreuung durch den Dozenten (Motivation, Planung, Lernziele, Förderung)

Die Studenten haben sehr unterschiedliche Vorstellungen ob eine App helfen könnte.
Es scheint aber einen Konsens zu geben, dass generell nur eine Plattform genutzt werden sollte.










