Interprettion der Resultate unter Dozenten:

Es liegen 7 vollständige Antwortsätze vor

Für die Dozenten steht die Vermittlung von Lehrinhalten (7/7) sowie die Leistungsbewertung (5/7) bei der Kommunikation im Mittelpunkt.

Die Zufriedenheit mit der Kommunikation in der Vermittlung von Lehrinhalten ist durchwachsen. 
Die Zufriedenheit mit der Kommunikation in der Planung ist gut. 
Die Zufriedenheit mit der Kommunikation in der Leistungsbewertung ist gut.

Die Dozenten kommunizieren eher öfter als 2 mal pro Woche mit den Studenten. (4/7)

Auch die Dozenten wünschen sich eine anonyme Plattform um sich schon während des Semesters umfassendes Feedback holen zu können.
Diese Plattform sollte anonym sein und die Möglichkeit bieten direkt auf Feedback zu reagieren. (5/7)

Dozenten stellen die Lehrinhalte am liebsten in der Vorlesung oder online zur Verfügung (jeweils 5/7)

Die Verwendung des Forums zur Kommunikation mit Studenten wird geschieht unterschiedlich oft. (2x "häufig", 2x "Nie")
Die Dozenten nutzen sehr häufig Emails zur Kommunikation mit den Studenten.
Die Dozenten nutzen sehr häufig die Vorlesung zur Kommunikation mit den Studenten.
Aushänge im Raum werden praktisch nicht genutzt.
Chats (Messenger) wreden ebenfalls praktisch nicht genutzt.
Aushänge an zentraler Stelle werden ebenfalls nur selten genutzt.
Die Häufigkeit der Verwendung von (Einzel-) und/oder Gruppengesprächen geht weit auseinander.

Das Forum wird zur Kommunikation untereinander praktisch nicht genutzt.
Ebenfalls kommunizieren Dozenten nicht in Ihren Vorlesungen oder per Aushängen.
Die Dozenten kommunizieren sehr häufig untereinander per Emails.
Die Häufigkeit von Gruppengesprächen geht weit auseinander.

Die größte Unzufriedenheit in der aktuellen Kommunikation gibt es bei Emails und Aushängen im Raum.

Die Aufgabengebiete Fördern und Entwickeln sowie Motivation und Lernziele stehen für die Dozenten im Mittelpunkt.

Eine App könnte in fast allen Bereichen helfen. (Bsp.: Liquid Fedback, Buchung v. FaceTime, POS !!!)
Es fällt auf, dass auch die Dozenten unterschiedliche Plattform favorisieren.

